若那天在检票口前  我没有停步赶紧走
もしもあの改札の前で　立ち止まらず歩いていれば
是否就不识你容颜  幸福生活直到最后
君の顔も知らずのまま　幸せに生きていただろうか
若那天来到后门前  我没有偷溜到外头
もしもあの裏門を越えて　外へ抜け出していなければ
或许连仰望的星光  也会化作鞋底污垢
仰ぎ見た星の輝きも　靴の汚れに変わっていた
在亚麻地板上躺倒  倒立时擦破了双手
寝転んだリノリウムの上　逆立ちして擦りむいた両手
得知又到银河边缘  黎明前夕转向晕头
ここも銀河の果てだと知って　眩暈がした夜明け前
但愿你听到并回答  我不断发光又呐喊
聞こえて　答えて　届いて欲しくて　光って　光って　光って叫んだ
翻过铁网不慎坠落  世界瞬间染上色彩
金網を越えて転がり落ちた　刹那　世界が色づいてく
脱缰冲向宇宙尽头  眼前划过等离子束
飛び出していけ宇宙の彼方　目の前をぶち抜くプラズマ
我不由得看入了迷  全然不顾身上伤痕
ただひたすら見蕩れていた　痣も傷も知らずに
无论相隔多少光年  迈出脚步勇往直前
何光年と離れていても　踏み出した体が止まらない
远处传来你的声音
今君の声が遠く聞こえている
绽放光芒
光っていく
月神二号
MA-08 大扎姆：
吉翁公国军的大型机动装甲。
除了躯体中央的大型 MEGA 粒子炮以外，
还配备了环绕躯体一周的 MEGA 粒子炮。
宇宙世纪 0079 年 12 月
第 41 师司令部来电
第 41 師団司令部から入電
格瓦金级：
吉翁公国的太空战列舰。
格瓦金队已突破南方防线
グワジン隊が南の防衛線を突破したようです
巴洛梅尔号存活  沃尔梅尔号存活
バロメル健在　ウォルメルも健在
马·克贝
吉翁公国军上校
率军攻打月神二号
乌拉刚
马·克贝的副官
吉翁公国军少尉
如果从一开始就投入一队大扎姆
接着是第 35 师司令部来电
最初からビグ・ザム一個戦隊を投入しておけば
続いて第 35 師団司令部より入電
乌梅尔号存活
ウーメル健在
就能提前 3 天攻下来了
あと 3 日早く落とせたのだ
维尔梅尔号存活但引擎受损
ヴィルメル機関に問題あれど健在
但那样做会欠基连总帅一个人情
しかしそれではギレン総帥に借りを作る事になります
273 战斗大队来电
273 戦闘大隊より入電
已成功占领闸门
ゲートの確保に成功しつつあり
可笑
くだらぬ
我是实用主义者
即将登陆
私は実利を優先している
このまま上陸する
左翼的兰道夫少将请求批准前进
左翼のランドルフ少将が前進の許可を求めています
我不觉得此次行动不带上夏亚上校
シャア大佐をこの作戦から外した事
算是一种实用主义的体现
実利とは思えませんが
请求掩护支援舰队
支援艦隊を援護せよと
你是说我嫉妒他？
嫉妬心だと言うのか？
马·克贝上校  联邦开始行动了
マ・クベ大佐　動き始めました
什么？
何？
所罗门？
ソロモンが？
核脉冲引擎  燃烧结束
核パルスエンジン　燃焼終了
加速完毕  维持预定惯性速度
加速完了　予定慣性速度を維持
撞击目标  格拉纳达月面基地
落下目標　グラナダ月面基地
金平糖已进入预定轨道
※所罗门要塞
コンペイトウ予定軌道に入りました
这下联邦军会失去所有的太空据点
これで連邦軍は宇宙での拠点を全て失うことになります
华肯
地球联邦军少校
投下所罗门行动的指挥官
很遗憾  这场战争是我们输了
残念だが　この戦争は我々の負けだ
但死也要拉吉翁垫背
だがジオンも道連れにするぞ
已发出紧急避难指示
緊急避難指示が発令されました
基西莉亚阁下  您的契贝级已做好出航准备
キシリア様　チベの出航準備は整っております
重复一遍
繰り返します
已发出紧急避难指示
请准备撤离
緊急避難指示が発令されました
脱出の御支度を
扎比家的女人带头准备逃命于军心不利
ザビ家の女が率先して逃げ支度では士気に関わろう
我就留在这里
私はここで良い
还有什么船能派去迎击？
他に迎撃に出せる艦はないのか？
几乎所有兵力都被派去攻打月神二号了
ほぼ全軍をルナツー攻略に投入しております
阿·巴瓦·库也没有剩余兵力
ア・バオア・クーにも余裕はありますまい
格拉纳达可谓是本土的生命线
グラナダこそ本国の生命線
如果这里沦陷  吉翁将无法维持独立
ここを失えば　ジオンの独立は維持できぬ
不过
しかし
幸运的是我们还有夏亚上校
シャア大佐が残っていただけ幸運でした
嗯…
ふむ…
仅有 4 艘船的敢死舰队吗
たった 4 隻の殴り込み艦隊か
吉翁的命运都寄托在红色彗星身上了
ジオンの命運は赤い彗星に委ねられたな
正式传令让夏亚前去迎击所罗门
シャアに正式なソロモン迎撃の命を伝えよ
是
はっ
卡斯瓦尔·雷姆·戴昆：
吉翁共和国创始人吉翁·戴昆之子，
夏亚的真实身份。
看你的了  卡斯瓦尔小子
頼むぞ　キャスバル坊や
所罗门正靠惯性移动
現在ソロモンは慣性移動中
已进入撞击月球的轨道
既に月軌道へ投入されています
仅靠 4 艘战舰和舰上的机动战士部队
戦闘艦 4 隻とモビルスーツ隊程度の戦力では
无法阻止那座太空要塞
あの宇宙要塞は止められません
现况令人绝望
状況は絶望的です
那我们就只能这样干瞪眼了吗！
ならば我々はこのまま指を咥えて見ているだけか！
不要慌
落ちつけ
我有一计
策はある
所罗门  战术地图
这是所罗门的备用码头
ソロモンの予備ドックだ
我们让机动战士登陆此处
ここにモビルスーツを揚陸させる
分成 4 队  前往内爆地点
4 隊に分かれ　インプロージョン地点に送り込み
在那里让无人扎古自爆
そこで無人のザクを自爆させ
破坏并引爆其主动力炉
主動力炉を破砕　誘爆させる
这样应该能炸下正面东侧的山峰
これで正面東側のサミットを破断できるはずだ
还能这样？
そんなことが？
为了确保直击格拉纳达  所罗门会进行最终加速
グラナダへの直撃を期すために　最終加速が行われる
如果所罗门此时重心有所改变  它会偏离轨道
その時ソロモンの重心がずれていれば　軌道を外れ
格拉纳达就能逃过撞击了是吧
グラナダは無事というわけですか
但是上校  所罗门还有联邦舰队护航
しかし大佐　連邦には直掩の艦隊もおります
这就只能靠舰队发动自杀式冲锋从中央突破了
そこは艦隊特攻による中央突破しかあるまい
这艘船是吉翁唯一的两栖攻击舰
この船はジオン唯一の強襲揚陸艦だ
除了正确运用它以外…
それを正しく使う以外…
没有别的办法了
他に手はない
夏亚·阿兹纳布尔上校
夏利亚·布尔上尉
作战方案制定得真快
作戦立案がお早い
夏亚·阿兹纳布尔上校
夏利亚·布尔上尉
您应该是事先就研究过攻打所罗门的计划吧
ソロモン攻略の件　事前に御自身でも施策しておられましたな
打赢这场战争后  下一个对手就是扎比家
この戦争に勝てば　次はザビ家が相手だ
我自然考虑过
それくらいは常に考えてある
斯瓦梅尔号  托库梅尔号  到前面去
スワメル　トクメル　前へ出ろ
以这 2 艘船为肉盾发起冲锋
2 艦を盾にして突破するぞ
最大战速
最大戦速だ
所罗门距离阻止极限点还剩 70
ソロモン阻止限界点まであと 70
发现敌军护航舰队  正在前方展开！
敵の直掩艦隊確認　前方に展開中！
收到
了解だ
高达  出击
ガンダム　出る
那是敌军的护航舰队
敵の直掩艦隊だ
打头阵的是机动战士部队
その前衛にモビルスーツ部隊
上尉  和我杀出一条血路
大尉と私で血路を開くぞ
收到  上校
はい　大佐
所罗门距离阻止极限点还剩 40
ソロモン阻止限界点まであと 40
好
よし
一鼓作气突破敌人的防线
このまま敵の防衛線を突破する
收到…
ハイ…
斯瓦梅尔号  速度降低
スワメル　速力が低下
无所谓  让卡梅尔号去前面顶上
構うな　キャメルを前へ出せ
该死…
ええい…
Bit 的推进剂快没了
ビットの推進剤か
反正在所罗门内部用不上它
どのみちソロモンの中では使えん
日光系统：
地球联邦军开发的武器，利用凹面镜原理汇聚
日光发起攻击。联邦军靠其攻下了所罗门要塞。
左舷方向被日光系统直击部位弹幕较薄弱
左岸のソーラ・システム直撃跡は弾幕が薄い
从那里迂回
そこから回り込め
上校！
大佐ぁ！
即将抵达所罗门登陆地点
ソロモン上陸地点に到達します
德伦  做得好
よく持たせた　ドレン
全员做好抗冲击准备！
総員　衝撃に備え！
抵达最终目的地！
最終目的地点に到達！
打开舱门！
ハッチを開け！
抓紧时间派出机动战士
各モビルスーツ射出を急げ
托克瓦恩队  出击
トクワン隊　出る
好
よし
第 4 小队随我行动
第 4 小隊は私に続け
上校
大佐
之后就拜托您了
あとはたのみます
不出所料  要塞内没有敌人
予想通り　要塞内に残敵なし
开始布置自爆扎古
自爆ザクの設置作業に入ります
自爆同步程序成功启动
自爆同期プログラムの作動確認
再固定住身体就行了
あとはボディを固定します
这里是托克瓦恩队
トクワン隊だ
我们被地雷阵挡住了  正在排雷
地雷原の突破に手間取っている　現在排除中
剩下的交给我  你们去支援托克瓦恩队
あとは私がやる　君らはトクワンの援護に回れ
是
はっ
好了
さて
该死的联邦
連邦め
就垂死挣扎来说  这计划还算不错
苦し紛れにしては　よく練られた策だ
让我利用一下吧
利用させてもらおう
这样动力炉就不会被引爆了
これで動力炉は誘爆しない
所罗门将会坠入格拉纳达
ソロモンはグラナダへ落ちるだろう
要是联邦和扎比家一同垮台
連邦とザビ家が共倒れしてくれれば
我也就有胜算了
私も勝ちの目が出てくる
嗯?!
ん!?
竟然是白色的轻加农…
白の軽キャノンだと…
德茲尔·扎比：
扎比家三男，吉翁公国太空攻击军司令。
传闻中击杀德茲尔中将的那个联邦新人类吗？
Newtype
ドズル中将を討ったという連邦のニュータイプか？
只身留在这里  真是勇敢啊
単騎で残るとは　勇敢だな
不过  你不是高达的对手
だが　ガンダムの敵ではない
阿尔泰西亚·雷姆·戴昆：
吉翁·戴昆之女，夏亚的妹妹。
阿尔泰西亚…？
アルテイシア…？
怎么会这样  竟会在这里遇见她
なんということだ　こんな所で
怎么回事？
なんだ？
托克瓦恩队  确认全机返回
トクワン隊　全機帰還を確認
只剩夏亚上校了
あとはシャア大佐だけです
上校还没有回来吗？
大佐はまだ戻られていないのか？
作战区域的坑道内发生大规模坍塌
作戦区域の坑道で大規模な崩落があった
他被困在里面了吗？
閉じこめられたのですか？
炸弹呢？
爆弾は？
不行  必须 4 个同时引爆
無理だ　4 個の同時起爆でなければ
否则炸不开所罗门
ソロモンは割れんぞ
到时间了  没办法
時間だ　やむを得ん
引擎反推！后退！
エンジンリバース！ゴースターン！
上校
大佐
索顿离开了所罗门
ソドンがソロモンを離れました
看来行动失败了
作戦は失敗したようです
该死的红色彗星…
赤い彗星め…
是我高看他了吗
買いかぶりすぎたか
脑控系统起反应了
サイコミュが反応している
这不是我
これは私ではない
到底是对谁的精神起了反应？
一体誰の精神に反応しているんだ？
怎么了？
どうした？
发生了什么事？
何が起こっているんだ？
发光的原因不明
発光の原因はわかりません
爆心是… 红色高达
爆心地は… 赤いガンダム
高能反应增大中
高エネルギー反応増大中
观测到米诺夫斯基粒子的异常反应
ミノフスキー粒子の異常反応を観測
这是红色彗星引发的吗？
これを赤い彗星が引き起こしているのか？
什么？
何？
地下实验场的那个物件消失了？
地下の実験場で例のオブジェクトが消失しただと？
沙仑的玫瑰消失了？
シャロンの薔薇が？
这也是沙仑的玫瑰造成的吗？
これもシャロンの薔薇の仕業か？
这是什么声音？
何なのだこの声は？
是通过脑控系统听到的吗？
サイコミュを通じて聞こえているのか？
上校！
大佐！
到底发生了什么事？上校！
何が起こっているのですか？大佐！
你是什么人？
何者なのだ？お前は？
是从另一边来的吗？
向こう側から来たというのか？
他在和谁说话？
誰と話しているのだ？
另一边是什么？
向こう側とは何だ？
上校！快逃！
大佐！早く脱出を！
所罗门就要坠落了！
ソロモンはもう落ちますっ！
怎么会这样…
何という事だ…
我看见了… 时间
時が… 見える
「我看见了时间」
「時が見える」
这是夏亚上校最后的通讯内容
それがシャア大佐の最後の通信であった
这场日后被命名为泽科诺瓦的脑控系统失控事故
後にゼクノヴァと名付けられたサイコミュの暴走事故によって
导致夏亚上校与红色高达一同失去了行踪
赤いガンダムとともにシャア大佐は行方不明となる
5 年后
そして 5 年
红色高达再次现身
赤いガンダムが再び姿を現したという事は
这就意味着上校也还活在某处
大佐もどこかで生きているという事だ
坠落在月球
堕落在月球
我会下厨有这么令人吃惊吗？
私が料理をするのがそれほど意外か？
没… 没有
い… いえ
你好像受了不少苦…
ずいぶんと苦労してきたようだな…
所以… 你是想上吉翁的大学吗？
で… ジオンの大学で学びたいとか？
诶？
え？
啊… 不是…
あ… いや…
Side 3 的吉翁工大是现今最优秀的学府之一
今やサイド 3 のジオン工科大は最も優れた学府の一つだ
在独立得到承认前
独立を認めさせるまで
殖民地国家一直被认为是没有价值的低端人口聚集地
コロニー国家などは棄民の集まりで価値のないものと想われてきた
你认为是什么让我们变强的？
何が我らを強くしたと思う？
是饱受压迫的太空人的仇恨吗？
Spacenoid
虐げられてきたスペースノイドの恨みですか？
仇恨的话… 一旦报完仇就到此为止了
恨みなど… 晴してしまえばそこで終わってしまう
如果不能看得更远  是无法变强的
もっと先を見なければ　強くはなれんぞ
变强
強く
你只要在我手下做出我想要的成绩
私の元で期待に応える働きが出来れば
我就给你奖学金
スカラシップを約束しよう
我需要做什么？
何をすれば？
我在报告中听说了
報告は聞いている
你曾出现在 Side 6 泽科诺瓦现象发生地
サイド 6 ではゼクノヴァの発動地点にいたそうだな
我希望你再一次引发泽科诺瓦
そなたには今一度ゼクノヴァを起こしてもらう
这个人并不讨厌我…
この人は私の事を嫌っていない…
你在哪学会操纵机动战士的？
モビルスーツの操縦をどこで？
逃离 Side 2 的时候
サイド 2 から逃げる時
眼前正好有一架
たまたま目の前にあった
抱歉  我不该问的
すまん　つらい話を
那你是想要奖学金吗？
それで奨学金を当てに？
怎么会
まさか
我对学习没兴趣
勉強なんて興味ないし
申请永久居民卡需要学士学位
永住権カードには学士号が必要だからな
我理解你
わかるよ
无依无靠很苦的
根無し草は辛い
我只是运气好
僕は運が良かった
你有天赋？
才能があった？
我不知道…
わからない…
只顾着奋力挣扎了
必死だったから
啊…
ああ…
我去扫墓了  学院同一届同学的
墓参りだよ　スクールの同期だった
真是天妒英才
これからって時に
是女人吗？
女の人？
是男的… 为什么问这个？
男だけど… なんで？
这是第 2 个人了
これで 2 人目だ
驾驶员候选人接连死亡
パイロット候補が続けて死んだ
那架新型机动战士是受到了诅咒吧
あの新型モビルスーツは呪われてるな
不过  你带来了第 3 个人吧？
だが　君は 3 人目を連れて来たんだろ？
吉翁突击机动军  格拉纳达海军工厂研究所
这是？
これって？
机动战士  GFreD
モビルスーツ　ジフレド
它是 GQuuuuuuX 的 2 号机
ジークアクスの 2 号機だ
带女人来上班吗？少尉阁下
同伴出勤かい？少尉殿
好久不见
久しぶり
他是和我同届的米格尔
同期のミゲルだ
她叫尼娅安  曾经住在 Side 2
こちらはニャアン　元はサイド 2 にいた
她就是第 3 个人啊
この娘が 3 人目というわけか
第 3 个人？
3 人目？
啊… 这…
あ… いや…
就是 GFreD 的驾驶员候选人
ジフレドのパイロット候補だよ
你是第 3 个人
君が 3 人目だ
不过我没想到  这次不是从学院  而是从民间选的
スクール出身じゃなくて　民間からの抜擢なのは意外だったけどね
学院啊…
スクールか…
真怀念 4 个人一起办的欢送会
4 人でやった送別会が懐かしいよ
4 个人？
4 人？
我被选为 GQuuuuuuX 的驾驶员后
僕がジークアクスのパイロットに選抜された時
米格尔烤了个蛋糕  和大家一起为我庆祝
ミゲルがケーキを焼いて　みんなで祝ってくれたんだ
但这一届的同学只剩我们俩了
もう同期は二人だけになってしまった
你们是关系很好的朋友啊
仲のいい友達だったんですね
真羡慕
うらやましい
羡慕？
うらやましい？
我就没吃过朋友亲手做的蛋糕…
友達の手作りケーキなんて食べた事ない…
是吗
ふーん
你是叫尼娅安吧
ニャアンだっけ
那我给你烤个蛋糕  以表欢迎吧
ならケーキを焼いてあげるよ　歓迎のしるしにね
这架机动战士  有点像某个人…
このモビルスーツ　誰かに似てる…
话说回来…
それにしても…
GFreD 的驾驶员候选人竟接连在被选中后死亡
ジフレドのパイロット候補に選抜された途端に続けて死ぬなんて
军队的调查部门也没有发现疑点
軍の捜査本部も不審な点は見つけられなかった
只能认为是训练时心脏病发作…
訓練中の心臓発作としか…
很难相信这是偶然
とても偶然とは思えない
你怀疑是遇刺？
暗殺か？
确实  这不是不可能
まあ　あり得なくもない
总帅府提出 2 号机的驾驶员应该从基连派中挑选
2 号機のパイロットはギレン派から選抜されるべきだと総帥府は言い出している
明明大家同为吉翁子民
同じジオンだっていうのに
万一那女孩也死掉  确实无法说是偶然了
万が一彼女が死んだりすれば　確かに偶然とは言えなくなるね
请问
あのー
我  会被杀掉吗？
私　殺されちゃいますか？
基西莉亚阁下和基连总帅在战争胜利后从未见过面
キシリア様とギレン総帥は戦勝以来一度も会っていない
因为双方都警惕被刺杀
どちらも暗殺を警戒しているからだ
总帅想必是不愿让基西莉亚阁下独占脑控系统技术
総帥はサイコミュ技術をキシリア様が独占してるのが面白くないんだろう
所以有传言说  他开发了克隆强化人作为对抗手段
だから　対抗してクローン強化人間を開発し
再过不久就要投入实战了
まもなく実戦に投入されるという噂だ
他可能是害怕我们在那之前定下 GFreD 的驾驶员
その前にジフレドのパイロットが決まってしまうことを恐れているのかもしれない
就算是在这格拉纳达
このグラナダでさえ
也不知道什么地方会藏有刺客
どこに暗殺者が潜んでるかわからないんだよ
但是  你不用担心
でも　心配しなくていい
我和米格尔会保护你的人身安全
君の安全は僕とミゲルで守るから
选拔测试从明天开始
明日から選抜テストが始まる
今晚就好好休息吧  再见
今夜はゆっくり休むといい　じゃあ
少尉
他做的蛋糕… 味道好吃吗
彼のケーキ… 美味しかったですか
米格尔·塞尔韦托
手机
泽维尔少尉离开格拉纳达后
エグザベ少尉がグラナダを離れた後も
每当有同学被选中
同期の仲間が選抜される度に
我都会像这样烤蛋糕为其庆祝
こうやってケーキを焼いて祝ったんだ
测试开始后  我们就很难见面了
テストが始まれば　こんな風には会えなくなる
所以我想赶在今天内招待你
なんとしても今日中にと思ってね
看着很好吃…
美味しそう…
吉翁最新机动战士的正式驾驶员竟会从同学中选出
ジオンの最新モビルスーツの正式パイロットが同期から選ばれるなんて
这对曾是孤儿的我们来说简直像做梦一样
孤児だった自分たちにとっては夢みたいな話だ
所以说  你也是我们的伙伴
だからさ　君も僕らの仲間だよ
吃下这块蛋糕后
これ食べたら
我的心脏也会停止跳动吗？
私の心臓も止まりますか？
泽维尔少尉明明那么信任你
エグザベ少尉はあなたの事信頼しているのに
我没想到这么快就找到了第 3 个人
三人目がこんなに早く見つかるなんて想定外だった
你能如此淡然是因为你不知道基西莉亚想做什么
君が涼しい顔でいられるのはキシリアが何をしようとしているか知らないからだ
一旦知道建造 GFreD 的真正目的
ジフレドが作られた本当の目的を知れば
任谁都会像我这样做
誰だってこうするだろう
米格尔！
ミゲルっ！
你在做什么？
何してるんだっ？
真是个滴水不漏的小姑娘
抜け目のないお嬢さんだ
骗人的吧？
うそだろ？
你怎么会是基连总帅的间谍
お前がギレン総帥のスパイだなんて
和他没关系
関係ないよ
总帅的间谍部门的确有要求我合作
協力するように指示してきたのは総帥の諜報部だけど
但杀死那两人是我自己决定的
二人を殺したのは僕の意志だから
我不能让宝贵的伙伴变成迪亚波罗
恶魔
大切な仲間をディアブロにするわけにはいかない
迪亚波罗？
ディアブロ？
他们都是好人
いいやつらだった
我保住了那两人善良的内心
そんな二人の優しい心を僕は守ったんだ
你在说什么？
何を言ってるんだ？
妈的！
くそっ！
住手  米格尔！
やめろ　ミゲルっ！
嘿… 咻
よっ… と
这架机动战士…
このモビルスーツ…
原来是像基西莉亚阁下…
キシリア様に似ているんだ…
基西莉亚的走狗…
キシリアのイヌめ…
我虽说是学院出身  但只是凡人
スクール出身とはいえ　僕は凡人だ
所以哪怕是凡人也要为人类做贡献
だから凡人でも人類のために出来ることをする
这样你也不会变成迪亚波罗了
これで君もディアブロにならなくて済む
我会保住你人类的内心
人間の心を守ってあげるよ
怎么可能
バカな
没有穿脑波驾驶服  怎么可能启动脑控系统！
サイコスーツもなしに　サイコミュを動かせるわけがない！
原来你早就变成了迪亚波罗！
とっくにディアブロになっていたのか！
尼娅安！快跑！
ニャアン！にげろ！
消防警报
立刻撤离
警告：气压异常
哇
はぁ～
比我的房间宽敞多了
僕の部屋よりはるかに広い
能有窗户可是格拉纳达最大的特权
窓なんてグラナダじゃあ最高の贅沢なんだぞ
你转眼就成为了基西莉亚阁下的心腹啊
あっという間にキシリア様の秘蔵っ子というわけか
我只是运气好
運がよかっただけ
运气？
運？
不对  真正的天赋不需要理由
違うな　本物の才能には理由がないんだ
只有没有天赋的人才会寻找理由
理由をつけたがるのは才能がない者だけさ
是你先提出运气这个说法的
運ってあなたが言ったんですよ
机密
尼娅安的新人类能力表现特征
未发表论文：严禁传阅  仅限具备相应权限的研究人员查阅
并非学院培养的天生新人类
Newtype
スクールの養殖ではない天然のニュータイプ
在这和平时代是非常宝贵的
平時の今は貴重な存在だ
听说那架从未开动的新型机动战士真的动了
あの不動の新型モビルスーツが実際に動いたそうですから
看来她是真货
本物のようですね
给米格尔·塞尔韦托提供毒药的总帅间谍  就是你吧
ミゲル・セルベートに毒薬を与えた総帥のスパイは　貴様だな
我这是为了吉翁的未来
ジオンの未来を思えばこそです
绝不能让尤玛恩托启动
イオマグヌッソを稼働させてはいけません
那是会毁灭吉翁和人类的恶魔机器
あれはジオンと人類を滅ぼす悪魔の機械です
正因如此  才不能把它交给总帅
だからこそ　総帥に与えるわけにはいかんのだ
追踪高达的路上找到的女孩…
ガンダムを追った先で見つけた娘…
如果这是红色彗星指引的缘分
赤い彗星が導いてくれた縁なら
那可得好好珍惜
大事にせねばな
|
奇幻故事  陷入僵局
堂々巡りのファンタジー
这是最后一次登机广播
ご搭乗の最終案内をいたします
无名选集
アンソロジー
页页是谜
ナゾル謎謎
提尔沙小姐  请来这边
ミス・ティルザ　こちらへ
本能驱使  大胆行动
本能のままに行動
最后能用相同航班托运器材了
やはり同じ便で機材も運べることになりました
心跳加速  激昂冲动
鼓動に高まる衝動
月神航天  前往 Side 6  弗兰切斯卡
ルナライン　サイド 6　フランチェスカ行き
无所谓了
もうどうなってもいいや
白水  你好像挺高兴
シロウズ君　何だかうれしそうね
那是自然
もちろんです
22 时 15 分起飞  77 号航班
22 時 15 分発　77 便
因为又能和利奥·利昂尼博士共事了
レオ・レオーニ博士とまた御一緒出来ますから
哎呀
あら
|
只想知晓  简单事实
当たり前の事が知りたいだけ
不是因为被派遣到尤玛恩托的建设现场？
イオマグヌッソの建設現場に配属されたことがじゃないの？
请乘客前往 45 号登机口登机
ご利用のお客様は搭乗口 45 番からご搭乗ください
所以我才  向星许愿
星に願う本当の気持ち
家父一定也很高兴见到你
父もきっと喜んでいるわ
哪怕无奈  也别狡辩
苦し紛れの言い訳は
因为他好像很欣赏你
あなたはお気に入りらしいから
追加的预算得到批准
追加の補正予算も承認され
自作聪明  毫无意义
いらない　意味ない
Gundam FreD 也有所进展…
ガンダム・フレドの目処もたった…
你觉得呢？
キミはどう思う？
感觉自己  失去归宿
行き場を失ったみたいだ
一切突然顺利了起来
急にうまく回り始めたわ
就当这是我们的工作为时代所需的证明吧
我々の仕事が時代に求められている証だと考えましょう
内心世界  荆棘遍布
心は棘の類で
|
雷同剧情  不断重复
同じことばかり繰り返して
是啊
そうね
只要再知道沙仑的玫瑰的下落…
あとはシャロンの薔薇の行方さえわかれば…
鸟笼之中  无助起舞
鳥籠の中で踊る
真的吗？
ほんとですか？
不会吧…
そんな…
虚弱残破
弱って穿って
极力修补
取り繕うまで
真的假的？
うそでしょ？
挣扎哭喊
足掻いて　泣き叫んで
不愿消逝
消えないように
魔法一般  解决难题
魔法みたいな都合いいもの
听说 GQuuuuuuX 逃出了索顿
ジークアクスがソドンを脱走したらしい
主角光环  不怕转折
主人公なら起承転結
但是  逃出正在执行任务的军舰
しかし　作戦行動中の軍艦から脱走なんて
反正注定  结局圆满
最後はどうなっても Happy Ending
既然如此  就随我吧
それなら好きにさせてよ
这可能吗？
可能なのか？
无所谓了
もうどうなってもいいや
我记得她是你朋友吧？
確か君の知りあいだろ？
因为玛秋是真货
マチュは本物だから
脑袋朝下  直线坠落
真っ逆さまに落ちていった
完全失重  午夜逃亡
無重力 Midnight 逃避行
秘密神交  不能自拔
秘密の裏側交わって虜
玛秋
マチュ
你一个人去地球了啊…
一人で地球へ行ったんだ…
酸甜苦辣  尽数带上
一切合切持っていって
不遗余力  讴歌人生
余すことなく人生謳歌
星辰交会  令人神往
混じり合う星に思い馳せて
地球在哪里？
地球どこ？
月球背面：
由于潮汐锁定，月球的公转周期和
自传周期相同。因此在月球背面上
永远看不到地球。
看不到的  因为这里在月球背面
見えないよ　ここは月の裏側だからね
月色真美
月が綺麗だなんて
夜间一切  皆是奇迹
この夜は全て Wonder
把爱歌唱
愛を歌う
未完待续
预告
我因涉嫌盗窃 GQuuuuuuX 而被监禁
ジークアクスを盗んだ罪で勾留中の私
把我关在军舰的牢房里  到底想把我带去哪里？
軍艦の独房に閉じ込められたまま　いったいどこに連れてかれるの？
让我们去取得开端吧
你谁？
就在这时  我又收到神秘人发的消息…
そんな時　また送り主不明のメッセージが…
玫瑰要开了
下一集  「沙仑的玫瑰」
次回　「シャロンの薔薇」
姐姐大人的名字是…？
お姉様の名前って…？
翻译 / 后期：LimeCandy　校对 / 后期：Senren
后期：SuspendedChips、natsukage
沙仑的玫瑰